La documentation en français a été placée dans l'archive FRANCAIS.EXE,
qu'il suffit de lancer pour obtenir tous les fichiers nécessaires.

Cette police de caractère est plus limitée que la documentation ne 
l'indique. Elle contient quelques caractères (ABCDE, abcde), destinés 
à juger de la qualité de notre collection.

De la même manière qu'un échantillon de moquette ne saurait tapisser 
toute une pièce, nous vous offrons ici un petit échantillon.

La police complète est disponible pour achat en ligne et téléchargement
immédiat sur notre site web :

http://www.matchfonts.com/fr

Merci de votre intérêt pour nos créations.

