                             Q & R
                   Questions Fréquemment Posées,
                    et les réponses disponibles

Ce document présente

1 - La nature des logiciels en libre-essai (shareware, partagiciel)
2 - Support technique
3 - Garantie
4 - Arbitrage en cas de problème, par l'Ombudsman de l'ASP
5 - Questions techniques, leurs solutions, trucs et astuces

1 - DÉFINITION DU LIBRE-ESSAI (PARTAGICIEL, SHAREWARE)

La distribution d'exemplaires d'évaluation en libre-essai donne aux 
utilisateurs l'occasion d'essayer un logiciel avant de l'acheter. Si vous
essayez un logiciel libre-essai, et continuez à l'utiliser, vous avez
l'obligation morale de vous enregistrer auprès de l'éditeur, et
d'acquérir les droits de licence d'utilisation.  Chaque programme et
éditeur différe sur les détails ; certains requièrent l'enregistrement
après une période donnée, d'autres sont moins spécifiques.  Avec 
l'enregistrement, on obtient quelquefois simplement le droit 
d'utilisation, mais plus souvent une version complète "enregistrée" du 
programme, et parfois, un manuel imprimé.

Les lois sur la propriété intellectuelle et le droit de copie (le
"copyright") s'appliquent de la même manière au logiciel en libre-essai
et aux logiciel commercial, et le possesseur des droits retient
complètement ses droits patrimoniaux, tout en concédant un droit de copie
limité pour les exemplaires d'évaluation, comme cela est décrit plus bas.

Les auteurs de logiciels en libre-essai sont des programmeurs ou artistes
graphiques de qualité, qui n'ont rien à envier aux auteurs des logiciels 
du commerce (dans les deux cas, on en trouve des bons et des mauvais !). 
La principale différence réside dans la méthode de distribution. L'auteur 
accorde spécifiquement le droit de copier et de distribuer un exemplaire 
d'évaluation, soit à quiconque, soit à des groupes spécifiques. Par 
exemple, certains auteurs ne permettent la mise sur CD-Rom qu'avec une 
autorisation écrite de leur part. En général, les règles à suivre sont 
indiquées dans un document nomém "VENDOR.DOC", qui accompagne 
l'exemplaire d'évaluation.

Le "libre-essai", ou "partagiciel", ou "shareware" est une méthode de
distribution, pas un type de logiciel. Vous devriez être en mesure de
trouver le logiciel qui correspond à vos besoins, et à vos finances, 
qu'il s'agisse de programems du commerce, ou shareware. Le système du 
libre-essai rend les choses plus faciles, car vous pouvez essayer avant 
d'acheter. D'autre part, parce qu'un éditeur de libre-essai n'a pas les 
énormes frais de promotion des éditeurs commerciaux, les prix sont 
raisonnables. Enfin, vous bénéficiez de l'ultime garantie "satisfait ou 
remboursé" : si vous n'utilisez pas le produit, vous ne l'avez pas payé.

2 - SUPPORT TECHNIQUE

Quoique nous fassions le maximum pour vous assurer un usage agréable de
nos polices de caractères, n'oubliez pas qu'il s'agit de créations à la
fois techniques, et artistiques. Nous fournissons avec joie le support
technique. Mais les questions d'ordre esthétique et artistique ne peuvent
être prises qu'à titre de suggestions, ce qui implique que les 
corrections d'ordre esthétique ne peuvent être considérées comme part du 
support technique. Nous apprécions cependant vivement vos points de vue 
et suggestions.

Avant de nous contacter, lisez attentivement la fin de ce document. Il a
été rédigé à partir des questions les plus férquemment posées à notre
support technique. Il est très possible que vous y trouviez la réponse à
votre question, ce qui vous évitera pertes de temps et énervement.

Pour des raisons pratiques et financières, il nous est impossible de
pratiquer le support technique et dépannage par téléphone. Toutefois,
vous pouvez nous communiquer vos problèmes au 1+ 213-656-4244. Nous
répondrons en général sous 24 heures, par courrier électronique email, 
ou par télécopie.

Vous pouvez nous contacter à support@matchfonts.com. Essayez d'être le 
plus précis possible, pour nous permettre de vous fournir l'aide 
adéquate. Rappellez-nous le nom de la polices en question, sur quelle 
plateforme vous l'utilisez (Windows, macintosh, OS/2), et la nature 
exacte du problème. Vous recevrez en général une réponse sous 24 heures. 
N'oubliez pas de préciser dans votre message votre numéro de télécopie, 
et adresse email, pour que nous puissions vous répondre.

Les défauts de programmation (bugs) seront réparés le plus rapidement
possible. Cependant, étant donné le besoin de tests et vérifications, il
est impossible de donner un délai précis. En général, notre expérience 
montre un temps de réponse moyen de moins d'une semaine. Lorsque la mise 
à jour est complète, les polices réparées seront envoyées au consommateur 
ayant signalé le problème, par courrier électronique, ou par poste, si le 
courrier électronique n'est pas disponible.

3 - GARANTIE LIMITÉE

L'utilisateur des polices plaçées sur ce disque ou service en ligne
accepte les conditions suivantes : "Les polices sont fournies telles
quelles. L'auteur décline toute garantie, expresse ou implicite,
incluant, sans limitation, garanties de valeur marchande, et adéquation à
une quelconque utilisation. L'auteur dégage toute responsabilité en cas 
de dommages, directs ou indirects, résultant de l'usage de ces polices".

Les polices fournies lors de l'enregistrement (versions enregistrées)
font l'objet d'une concession exclusive, et ne doivent en aucun cas être
redistribuées. Elles sont réservées à votre propre usage, ou à celui de
l'entreprise qui en a fait l'acquisition.

Si vous désirez faire partager votre enthousiasme pour nos polices de
caractères, n'hésitez pas à distribuer les exemplaires d'évaluation en
libre-essai, dont vous pouvez toujours trouver la version la plus récente 
sur notre site, http://www.matchfonts.com/fr .

Si pour quelque raison que ce soit la version enregistrée de la police ou
programme vous avait été communiquée par Match Software sur un support
défectueux (disque), il vous sera échangé gratuitement.

Si vous avez des suggestions pour améliorer cette police/programme, nous
apprécions vos commentaires. cela ne signifie pas que nous allons
procéder aux modifications immédiatement, ou que nous nous engagions à y
procéder. Toutefois, si les suggestions sont retenues, elles seront part 
de la prochaine version.

Nous déclinons toutes reponsabilités si pour quelque raison que ce soit
nos polices de caractères ou programmes sont utilisés de manière non
appropriée. Nos logiciels fonctionnent correctement dans les
configurations habituelles, avec les imprimantes courantes, et les
logiciels d'application les plus communs. Si, pour quelque raison que ce
soit, ils ne fonctionnaient pas dans une configuration spécifique, Match 
Software ne saurait en être tenu responsable. Les combinaisons techniques 
sont infinies, et parce que les systèmes évoluent de manière 
imprévisible, il peut arriver qu'un nouveau système, ou une configuration 
particulière, ne fonctionne pas avec l'unde nos polices. Par exemple, 
parce que le nouveau système (nouvelle version du logiciel d'application 
ou du système d'exploitation) réclame un nouveau format de polices. Nous 
tentons de tenir compte de toutes les nouvelles versions, et offrirons 
des mises à jour si possible. Mais en aucun cas cela ne constitue une 
obligation. Cela e serait pas plus le cas si vous faisiez l'acquisition 
de housses pour les sièges de votre voiture, et exigiez qu'elles
s'adaptent à tout nouveau modèles que vous achetiez par la suite.

4 - ASP OMBUDSMAN

Ce programme est produit par un membre de l'Association des
Professionnels du Shareware (Association of Shareware Professionals,
"ASP"). L'ASP veut s'assurer que le principe du libre-essai vous 
satisfasse. Si vous n'arrivez pas à resoudre un problème lié au principe 
du libre-essai directement avec un membre de l'ASP, l'association peut 
peut-être vous aider. Par son arbitrage, l'Ombudsman de l'ASP peut aider 
à résoudre le conflit ou le problème avec un membre de l'ASP, mais ne 
fournit pas de support technique pour les produits des membres.

Contactez
     ASP Ombudsman
     545 Grover Road,
     Muskegon, MI 49442-9427
     ÉTATS-UNIS
     Télécopie 1+ 616-788-2765
    ou envoyez un message à l'Ombudsman de l'ASP
     - via CompuServe mail 70007,3536
     - email 70007.3536@compuserve.com

5 - QUESTIONS TECHNIQUES/SOLUTIONS/TRUCS & ASTUCES

Voici quelques questions fréquemment posées à propos de nos polices de
caractères, et les réponses, et solutions, que nous avons pu trouver.
Même si vous n'avez aucun problème avec cette police, c'est une bonne
idée que de lire ce document. En fait, nous avons découvert quelques
solutions originales, qui peuvent vous aider à tirer meilleur parti
d'autres polices. Cette liste sera régulièrement mise à jour, à partir de
vos questions, pour aider nos clients à mieux profiter de nos produits. 
Nous avons plaçé ici des questions relatives à Windows, mais aussi 
Macintosh et OS/2. Après lecture, si vous avez encore des question, 
contactez-nous. Nous ferons de notre mieux pour vous aider. Merci pour 
toutes vos suggestions et questions.

Q : Comment installer les polices TrueType sous Windows ?
R : Ouvrez le panneau de contrôle "Polices" (Fontes). Dans Windows 3.1
cliquer sur "Ajouter" . Dans Windows 95, activer "Ajouter une police",
dans le menu "Fichier" du répertoire des polices (fontes). Ensuite,
utilisez le sélecteur de fichiers pour aller dans le répertoire où sont
les polices. Sélectionner celles que vous voulez installer, et cliquer
OK.

Q : Je ne trouve pas les fichiers *.FOT pour installer les polices TTF
sous Windows.
R : Ce type de fichier n'est plus utilisé par Windows 95. Sous Windows
3.1, il est automatiquement généré par le système, lorsque vous installez
une police selon la procédure recommandée par Microsoft, décrite plus
haut.

Q : Comment installer les polices ATM Type 1 PostScript sous Windows ?
R : Les polices ATM sont chacune composées de trois fichiers, avec les
exetnsions *.PFM, *.PFB, et *.AFM. à l'état normal, Windows ne sait pas
utiliser ces polices. Pour l'en rendre capable, vous devez installe 
l'utilitaire Adobe Type Manager (ATM), que vous pouvez acquérir chez les 
bons revendeurs de logiciels , ou directement sur le site adobe, 
http://www.adobe.com .  Les polices ATM sont recommandées pour les 
travaux de PAO et de flashage, car elles offrent en général une meilleure 
résolution, et sont moins sensibles aux problèmes habituellement 
rencontrés avec certaines polices TrueType, notamment complexes. Dans la 
version Deluxe, ATM vous permet aussi de gérer vos polices Type 1 et 
TrueTYpe bien plus rationnellement qu'avec le panneau de contrôle 
habituel, et d'avoir un meilleur rendu à l'écran. ATM est fourni avec un 
manuel complet, qui décrit en détail les procédures d'installation.

Q : Comment installer mes polices Macintosh ?
R : Sous sytème 7 et suivant, simplement glisser-déposer les polices sur
le Dossier Système. Macintosh vous demandera l'autorisation de placer les
fichiers dans les dossiers voulus. Cliquez OK. C'est tout. Attention : ne
pas glisser le dossier contenant les polices, mais les polices
elles-mêmes. Les polices TrueType ressemblent à des petites valises, et
portent des noms finissant par ".suit". Les polices PostScript sont
composées de deux fichiers : une police matricielle "écran", dont le nom
finit par ."bmap", et une police "laser", qui ressemble à une petite
imprimante. Les deux doivent être installées.  Sous Système 6.xx, vous
devez utiliser "Font/DA Mover". Cet utilitaire est disponible sur le 
disque-système, ou sur les meilleurs services Mac en ligne. Référez-vous 
au manuel de votre système, ou au manuel de cet utilitaire, pour plus de 
détails.

Q : J'ai installé une police PostScript, en plaçant la valise dans le
système, mais elles apparaissent pleines "d'escaliers", les obliques et
courbes ne sont pas droites, mais "barbelées".
R : Vous n'avez installé que la moitié de la police. Les polices
PostScript sont composées de deux fichiers : une police matricielle
"écran", dont le nom finit par ."bmap", et une police "laser", qui
ressemble à une petite imprimante, dont le nom est une abréviation du nom
de la police. Par exemple "Hallo" pour la police "Halloween". Les deux
doivent être installées. Glissez-déposez la police laser dans le dossier
système.

Q : Comment installer les polices PostScript ATM Type 1 sous OS/2 ?
R : Les fontes Type 1 doivent comporter au minimum les fichiers *.PFB et
*.AFM. La palette de fontes convertit le fichiers *.AFM en *.OFM
lorsqu'elle installe la police.  Vous devez conserver les deux fichiers
dans le même répertoire (dossier), pour que l'installation se fasse
convenablement.
1 - Ouvrir Système OS/2 (OS/2 System)
2 - Ouvrir Réglages Système (System Setup)
3 - Ouvrir la Palette de fontes (Font Palette)
4 - Sélectionner "Ajoute (Add)
5 - Suivre les instructions, sur la fenêtre "Ajouter Fonte" (Add Font),
puis cliquer sur "Ajoute" (Add).
Sélectionner les noms des fichiers de polices que vous voulez installer
dans votre système.

Q : Pourquoi placer dans de documentation dans vos archives, elles
deviennent énormes et coûtent une fortune à télécharger.
R : Désolé, mais la fonte que vous avez à présent à votre disposition est
founrie GRATUITEMENT par Match Software pour votre libre-essai. Nous ne 
sommes pas responsables pour les frais de téléphone, ou si votre 
fournisseur facture au temps passé. Lorsque nous fournissons gratuitement 
le résultat de nos efforts, c'est en espérant que vous trouverez la 
qualité de nos produits suffisante pour commander. Et, entre autres, 
c'est la qualité de la documentation d'accompagnement, qui fait la 
différence entre une police freeware sans documentation,  auteur ou 
garantie, et un produit de qualité, garanti, et venant d'une maison 
respectable. Notamment ces questions/réponses. Si vous appréciez 
l'opportunité d'essayer des partagiciels sans payer, vous devez 
comprendre que sans aucune vente, nous ne serions pas en mesure pendant 
bien longtemps de sortir de nouveaux produits. En encourageant les 
auteurs de partagiciels par vos commandes, vous assurez aussi la sortie 
régulière de nouveautés, qu'autre ent, vous devriez payer d'avance, chez 
les éditeurs traditionnels. En tout état de cause, merci à ceux qui 
supportent le principe du shareware (partagiciel).

Q : Une police TrueType ne s'affiche pas correctement à toutes les
tailles. Quelquefois, elles est remplaçée par Geneva, et d'autres fois,
certains caractères sont remplaçés par de petits rectangles.
R : Les polices très complexes posent parfois des problèmes, sur les
machines à configurations réduites. Un des moyens de réduire ce problème
consiste à utiliser Adobe Type Manager (ATM), pour améliorer l'affichage.

Q : Sous Windows, certains caractères d'une police TrueType (TTF) ne
s'impriment pas à toutes les tailles, ou n'apparaissent qu'à l'écran, ou
l'inverse. Ceci se produit avec des polices complexes, comme les
lettrines, ou polices d'images, par exemple.
R : Ce phénomène n'est pas prévisible, mais se produit en général
lorsqu'on utilise une imprimante matricielle ou jet d'encre, avec une
configuration Windows un peu limitée. Mais cela arrive aussi parfais avec
les imprimantes laser. Malgré nos efforts, c'est à peu près tout ce que
nous avons pu obtenir de la part des créateurs de Windows. Il ne semble
exister aucune configuration destinées à affecter plus de mémoire à
l'imageur de polices, qui permettrait de palier la difficulté.  Ce type
de polices n'étant pas utilisé trop fréquemment, à l'inverse du texte,
par exemple, on peut souvent s'en tirern en transformant la police en 
image. Voici une méthode simple, à partir des outils de Windows.
-Créer un nouveau document Windows Paint.
- Avec l'outil de Texte, entrer le message voulu.
- Copier ou sauver l'image, et la coller ou charger dans votre traitement
de textes, ou logiciel de PAO (Micro-édition).
On peut utiliser d'autres outils graphiques, notamment Corel draw. Une
autre solution consiste à utiliser la police ATM. Adobe Type Manager gère
bien mieux les polices complexes, et permet souvent d'obtenir les 
résultats escomptés, là où le gestionnaire TrueType intégéré à Windows ne 
fonctionne pas toujours parfaitement.

Q : J'ai essayé d'installer votre police TrueType, mais elle n'apparaît
que comme une Geneva. Que se passe-t-il ?
R : Vous êtes probablement en présence d'un conflit de numéros de fontes.
Cela se produit parfois, lorsqu'une fonte portant le même numéro est déjà
installée dans le système. Il est bon d'utiliser un utilitaire capable de
gérer ce type de conflit. Vous pouvez utiliser le shareware FontMaster,
ou Suitcase, ou encore Adobe Type Manager Deluxe.  Vous pouvez encore
recourir à Font/Da Manager, qui même sous Système 7 et suivant, est
encore utile, car il renumérote automatiquement les polices lors de
l'installation.

Q : Je ne trouve pas les caractères accentués, ni les ponctuations. Que
se passe-t-il ?
A : Les polices que nous fournissons pour évaluation gratuite ne
comportent pas les ponctuations, non plus que les caractères "haut
ASCII", dont font partie les caractères accentués. Pour bénéficier de ces
caractères, il vous suffit d'acquérir la version enregistrée, pour un
prix modique. Voir le document "Lisez-moi", dans cette même archive, ou
la section "libre-essai" de notre site, à http://www.matchfonts.com/fr.

Q : Mais quelle idée d'avoir choisi le même numéro que l'une de mes
polices déjà installées ? Ne pourriez-vous pas vous assurer à l'avance
d'éviter les conflits ?
R : Ce phénomène malheureux, plus connu des utilisateurs de Macintosh,
est facile à éviter avec des utilitaires (voir plus haut). Notre problème
est du même ordre que le jeu de bataille navale. Il n'existe pas de
registre central des numéros de polices, alors qu'il y a aujourd'hui des
centaines de créateurs de polices commerciaux, sans compter d'autres
centaines de créateurs de polices freeware, qui ne se préoccupent
qu'extrêmement rarement de ne pas interférer avec d'autres fondeurs.
Nous avons cependant pris grand soin d'éviter d'interférer avec les
polices déjà installées dans le système, ou celles des grands fondeurs,
comme Adobe, par exemple.  Si vous observiez un conflit avec une police 
Apple, prévenez-nous, nous changerons immédiatement le numéro de notre 
fonte.

Q : Une police "plante" le système.
R : Vérifiez que le fichier n'ait pas été endomagé. Une erreur disque, ou
des manipulations risquées, comme mettre hors-circuit l'ordinateur sans
l'éteindre, peuvent être en cause. Utilisez la version originale de la
police, telle qu'elle est présente dans son archive, ou, au besoin,
téléchargez-la directement depuis notre site http://www.matchfonts.com/fr
, section  "libre-essai". Si le problème persiste, contactez-nous.

Q : Depuis que j'ai installé vos polices sur mon Macintosh, Suitcase ne
fonctionne plus. L'extension est là, mais elle n'est plus fonctionnelle.
R : Ajouter de nouvelles polices ne peut endommager Suitcase. En
revanche, un plantage système, ou débrancher le Mac sans l'éteindre, 
peuvent endommager Suitcase. Réinstaller à partir du disque Suitcase, et 
redémarrer. Cela devrait fonctionner. D'autres inits peuvent entrer en 
conflit. Nous avons notamment observé un conflit avec un add-in 
Photoshop, qui semble tirer dans Suitcase. Chaque fois qu'il est lançé, 
cela endommage Suitcase. Au besoin, contactez l'éditeur sur son forum 
Compuserve (GO FGS).

Q : J'ai besoin d'une police, dans un langage encore non disponible.
R : Si vous avez déjà les spécifications du langage, ou une
représentation précise de ce dont vous avez besoin, contactez-nous. Dans
bien des cas, si la documentatioon que vous nous fournissez est adéquate,
nous vous remercierons en vous offrant gratuitement la police,
lorsqu'elle sera terminée.

Q : Je veux une fonte faite sur mesure, selon mes spécifications.
R : Nous avons des prix très raisonnables pour la création de fontes à
façon. Contactez-nous pour un devis, avec les détails de vos besoins. 
Nous avons créé des polices de caractères spécifiques pour l'industrie 
aéronautique, pour des fabricants d'électronique, pour des ateliers de 
design, ainsi que pour des entreprises désireuses d'avoir leur propre 
police.

Q : Je veux avoir une police créée avec ma propre écriture.
R : Contactez-nous pour obtenir la page d'échantillon d'écriture, et le
bon de commande.

Q : Comment obtenir une version imprimée de vos polices ?
R : Demandez-nous, par courrier électronique à ventes@matchfonts.com , ou
sur notre site, à http://www.matchfonts;com/fr , cliquer sur "boîte à
suggestion".

Q : Vous devez fournir un support téléphonique 24 h sur 24, pour chaque
type d'ordinateur, et toutes les imprimantes. Si Adobe et Apple le font,
vous devez aussi le faire.
R : Nous sommes sincèrement désolés, avec la petitesse de notre
entreprise, de n'être pas en mesure de lutter avec les grands, qui
gagnent probablement plus d'argent en dix minutes, que nous en une année
entière. Mais cela explique aussi pourquoi vous ne payez pas pour la
publicité en double pages couleur, les équipes de support pléthoriques. 
Nos prix sont bien plus bas. En outre, nous pouvons réparer le moindre 
problème en un instant, et sommes à l'écoute de chacun de nos clients. ce 
genre de rapport direct est depuis longtemps oublié chez les grands. 
Faut-il citer des exemples ?

En tout état de cause, souvenez-vous qu'une police n'est jamais que
l'équivalent d'un autocollant sur une voiture, la voiture étant
l'ordinateur, l'imprimante, et les logiciels d'applications. Nous vous
serons reconnaissants de bien vouloir accepter que, si vous ne parvenez 
pas à utiliser votre imprimante, par exemple, ou un logiciel de 
vectorisation, ne nous demandez pas comment faire. demandez plutôt à la 
maison qui vous a fourni le logiciel ou le matériel. De la même manière, 
il ne viendrait à l'idée de personne de demander des leçons de conduite à 
un fournisseur d'autocollants pour automobile...

Nous faisons le maximum pour tester nos polices avec les configurations
STANDARD, sur des imprimantes STANDARD, avec des logiciels STANDARD, les
polices étant installées selon la procédure STANDARD. Si cependant vous
aviez besoin de support, n'hésitez pas à utiliser le courrier
électronique ou la télécopie. Nous ferons le maximum pour vous dépanner
au plus vite. Pour des raisons évidentes de coût, nous sommes désolés de 
ne pouvoir fournir de dépannage par téléphone.

Q : Dans votre police martienne, vous avez plaçé un point au dessus du
caractère glifette, et avez mis un accent au-dessus du bizargnon. C'est
impardonnable. Je suis furieux, vous êtes aussi stupides qu'une bande de
chiens lunaires ! Vous devriez être fouettés, et me rembourser, parce que
j'ai souffert un dommage  intolérable à mon sens extrêmement sophistiqué 
des convenances intellectuelles, et à ma gracieuse élégance innée.
R : Nous sommes désolés de ne pas connaître le martien aussi bien qu'un
distingué lettré comme votre Altesse. Nous vous supplions de ne pas nous 
désintégrer, nous pauvres bougres de bergers à puces. S'il plaît à votre 
Altesse, considérez que l'ignorance n'est pas un crime mais un état, vite 
amélioré si l'on veut condescendre à partager son savoir avec petience et 
ouverture d'esprit. Ayez pitié de l'ignorant. Si de quelque manière que 
ce soit nous avons écorché votre langue natale, croyez bien que ce n'est 
pas intentionnel, et que notre but est bien de satisfaire au mieux vos 
besoins. Si vous vouliez bien nous fournir précisément les informations 
requises, nous remédierons à nos bévues au plus vite. Tout ce que nous 
savons, en tant qu'insignifiants artisans, c'est comment faire de polices 
de caractères. Ce n'est vraiment pas notre faute si les subtilités d'une 
langue étrangère nous échappent parfois, et ne nous frappent pas avec la 
clarté du Saint-Esprit sur la tête d'un saint. Cepend nt, nous nous 
prosternons devant le plus éduqué. Merci pour votre bonté qui nous aide à 
progresser. Aujourd'hui, nos polices étrangères ont été soigneusement 
examinées et polies, grâce à l'aide de nos clients. Certains nous ont 
déjà bien aider à créer de bien belles polices. Mais nous apprécierons 
toute chance de nous améliorer !

Q : Quand j'utilise trop de polices, mon imprimante "plante".
R : Essayez de régler les options d'impression (mise en page), avec
"Imprimer TrueType comme graphiques" dans Windows. Dans Macintosh, régler
dans les options d'impression  "Nombre de polices téléchargeables
illimitées".

Q : Pourquoi demandez-vous de l'argent pour vos polices ? Elles devraient
être gratuites !
R : Il existe une étrange notion sur l'Internet. Tout devrait y être
gratuit. Pourtant, il ne viendrait à l'idée de personne d'aller au cinéma
gratuitement, ou d'entrer dans une librairie, et de réclamer un livre 
pour rien. Pour les programems et les polices, cependant, il semble que 
ce soit différent. Un nombre considérable d'utilisateurs pirate sans 
vergogne les programmes, à telle enseigne qu'on en vient, par un vicieux 
détour de l'esprit, à considérer les malheureux qui demandent juste 
rémunération de leurs efforts de création comme les voleurs !  Quelques 
illuminés, même, notamment des universitaires proches du projet GNU, 
vopnt même jusqu'à réclamer la gratuité de tous les logiciels. Le plus 
curieux étant que les mêms donneurs de leçons insistent quant à eux, à 
être rémunérés, lorsqu'ils donnent une conférence, publient un bouquin, 
ou écrivent un article. Et poussent des cris d'orfraie lorsqu'on 
photocopie leur supports de cours...  Match Software est une petite 
entreprise, qui dépend de la distribution de ses polices, principalement 
en ligne. Chacun peut évaluer gratuitement nos polices, de la même 
manière qu'on peut chez certains libraires prendre tout son temps pour 
entamer un livre, avant de décider de l'acheter.  N'empêche, il faut bien 
payer pour la location de notre site, pour l'électricité qui nourrit nos 
ordinateurs, et les quelques sandwiches qui nous soutiennent. Nous 
remercions sincèrement les clients qui nous aident à payer les factures, 
tout en continuant à créer toujours de nouvelles polices. S'il vous 
plait, continuez à supporter les éditeurs de logiciels indépendants. Ces 
derniers sont autant les garants de la liberté intellectuelle et 
créatrice, que les petites éditeurs de livres ou de disques. Sans eux, 
les grosses sociétés feraient ce qu'elles veulent, financièrement et 
culturellement. Il n'est que de voir ce qui arrive déjà avec le Big 
Brother de l'informatique (nous ne citerons pas). Personne ne voudrait 
que cela arrive !

Match Software
8205 Santa Monica Blvd.
Suite 1-205
West Hollywood, CA 90046-5912
Etats Unis

(213) 656-4244
email : ventes@matchfonts.com
http://www.matchfonts.com/fr

_________________________________________________________________________
"Match Software", ou "Bujardet Frères", sont la propriété intellectuelle,
et copyright de Match Software. Toutes autres propriétés intellectuelles 
citées dans nos documentations, appartiennent à leurs détenteurs 
respectifs.
