Visitez notre site à
http://www.matchfonts.com/fr
Et téléchargez nos dernières nouveautés !
_________________________________________


                       DISTRIBUTEURS BIENVENUS

Ce document est plaçé dans chaque pack libre-essai (shareware) de Match
Software. Il décrit les quelques démarche requises pour distribuer ces
derniers. Les packs libre-essai (shareware) de Match Software sont sa
propriété intelelctuelle. Quoique ces fichiers soient proposés pour
l'évaluation gratuite du public, nous retenons les droits patrimonaiux et
droits de copies. La dérogations aux règles décrites plus bas n'est
possible qu'avec l'autorisation expresse de Match Software. Toute
infraction fera l'objet de poursuites.

Match Software est membre de l'Association des Professionnels du
Shareware (Association of Shareware Professionals,  "ASP"). Les membres
distributeurs de l'ASP sont invités à distribuer les packs d'évaluation
en libre-essai sans plus de formalités, à condition de respecter les 
clauses 1 et 2. Les distributeurs non-membres de l'ASP doivent 
impérativement se conformer à toutes les clauses ci dessous.

1 - Les archives préparées par Match Software ne doivent être modifiées 
en aucun cas avant distribution. Leur contenu ne doit être modifié en 
aucun cas, que ce soit par addition, ou par suppression d'information. 
Toutefois, pour des raisons pratique, les distributeurs sur disque 
(disquette ou CD-ROM), peuvent distribuer le contenu non-compacté des 
archives, à condition que les fichiers soient inclus dans un répertoire 
(dossier) séparé.

2 - Sous aucune circonstance, les packs d'évaluation libre-essai de Match 
Software ne peuvent être inclus comme composant d'un quelconque logiciel, 
sans l'autorisation expresse de Match Software.

3 - Les membres distributeurs de l'ASP, peuvent immédiatement procéder à
la distribution des packs d'évaluation libre-essai sur CD-ROM, ou
disquette. Toutes distribution sur CD-ROM par des vendeurs non membres de
l'ASP doit être autorisée par Match Software. L'autorisation peut être 
obtenue facilement par courrier électronique email, ou par télécopie ou 
courrier. Match Software se réserve le droit de refuser l'autorisqtion, 
si le distributeur ou son représentant ne fournit pas les informations 
demandées. Match Software requiert également un exemplaire du CD-Rom 
publié, dès qu'il est disponible.

4 - Les services en ligne,  BBS (micro-serveurs), sites Web ou FTP,  et 
autres distributeurs électroniques sont libres de distribuer les packs 
libre-essai de Match Software, à condition de respecter les clauses 1 et 
2.

5 - Les magasines qui distribuent les packs libre-essai de Match Software
comme part de leurs efforts promotionnels bénéficient de notre propriété 
intellectuelle. Ils doivent obtenir l'autorisation préalable de Match 
Software. Par ailleurs, nous demandons l'élémentaire respect des règles 
confraternelles entre publication, c'est-à-dire l'envoi d'un exemplaire 
gratuit de la publication où notre logiciel a été utilisé dès qu'il est 
publié, comme cela s'est toujours pratiqué dans le cas de publication 
d'extraits d'articles. En tout état de cause, le fait qu'un logiciel soit 
présenté sous forme électronique n'implique pas qu'une publication 
honorable soit dégagée de ses responsabilités à l'égard de ses pairs 
éditeurs. Il ne fait aucun doute que dans le cas inverse, si Match 
Software prétendait utiliser tout ou partie d'un article dans l'un de ses 
logiciels le magasine demanderait la même courtoisie.

6 - Toujours distribuer la dernière version du pack libre-essai, qui est 
disponible pour téléchargement à http://www.matchfonts.com/fr . Si vous 
ne pouvez trouver un pack spécifique, contactez-nous, et nous vous 
l'enverrons par retour.

Ces règles sont simples et ne ressortent que de l'élémentaire bon sens.
Match Software prépare ses exemplaires d'évaluation libre-essai avec 
grand soin, et les met à jour régulièrement, pour que le public reçoive 
le meilleur service possible.

Le logiciel en libre-essai (shareware) est pour Match Software un moyen 
rationnel et intelligent de diffuser ses produits. Dans ce processus, 
beaucoup profitent de nos efforts : les distributeurs, qui sans les 
auteurs de shareware perdraient probablement une part de leur chiffre 
d'affaire, et les utilisateurs, qui profitent du logiciel et peuvent 
l'évaluer à loisir sans devoir débourser d'avance. Nous sommes cependant 
ouverts à toutes propositions de distribution publication, et autres 
projets rentables. Le principal ingrédient du logiciel n'atant ni le 
plastique, ni le papier, mais la créativité, nous sommes persuadés que 
nos produist peuvent trouver en des mains entreprenantes une destinée
profitable. N'hésitez pas à nous contacter, si vous pensez avoir une idée
dans laquelle Match Software puisse jouer un rôle profitable pour les
deux parties !

Match Software.
8205 Santa Monica Blvd.
Suite 1-205
West Hollywood, CA 90046-5912
Etats Unis
Téléphone 1+ 323-656-4244

Match Software est membre de l'ASP, "Association of Shareware
Professionals". Pour plus d'informations, voir :
http://www.asp-shareware.org/

________________________________________________________________________
"Match Software", ou "Bujardet Frères", sont la propriété intellectuelle,
et copyright de Match Software. Toutes autres propriétés intellectuelles 
citées dans nos documentations, appartiennent à leurs détenteurs 
respectifs.
